
# 忽视产品的隐性特性

一个产品，我们要少谈它要包括哪些功能，应该多想，我要提供一个服务，这个服务有哪些特性，它的整体服务流程是怎样的，它的整体服务成本是多少

显性特性:
  第一个问题：ATM机提供什么服务?它的核心服务是取现金。
  第二个问题：一台ATM机的设计，有哪些特性?在这个问题上，很多产品经理，会在经过深刻观察与思考之后用专业态度来回答：ATM机的前端界面，是公司形象，还是操作提醒；从第一次操作，到拿到钞票，需要几步达成；提醒放在哪个环节出现，声音提醒还是字幕提醒；先取卡，还是先取钞等等。

  ATM机，还有关键特性，也就是隐形特性。比如，一台ATM机里要放20万现金，如果一个银行提供100台ATM机，那他要把2000万现金放在外面。所以，看似ATM机分流了银行的营业压力，提升了品牌曝光，但同时也分流了公司的核心资源。
  因此，如何统计数据与同步数据，支持决策，让ATM机发挥战略价值，同时不让资金过多闲置，是一台ATM机设计的隐形特性。也是核心服务。

  一台ATM机，服务的全流程是什么?作为一个用户体会到的一台ATM机的服务是，插卡，输密码，输金额，取钞，打印凭条，退卡。如果有问题，拨打服务热线。

  银行为什么要提供ATM机的服务?

  第一是为了分流营业网点的取现压力。第二是为了更多的品牌曝光机会。因此，每一台ATM机，对银行这个服务提供者来说，必须具备战略价值。这就是数据统计的运营意义，不单纯是让管理运营的人知道，某台机器没钱了，再不补现金进去，客户要投诉了。还要根据数据了解这个服务点的设置、是否有足够的客流、是否达到战略要求、 是增加服务还是裁撤这个网点。

  因此，过分强调显性特性的，是初级的想法。过去，我最怕的就是听谁说，我们要改版了等等。显性特性很重要，但是显性特性救不了你。把核心资源与时间，放在一次次优化显性特性上，基本上是互联网初级从业者的狂热症。

# 自己猜测用户的需求

产品研发中最容易犯的一个错误：研发者往往对自己挖空心思创造出来的产品像对孩子一样珍惜、呵护，认为这是他的心血结晶。有时候开发者设计产品时总觉得越厉害越好，但好产品其实不需要所谓特别厉害的设计，因为觉得自己特别厉害的人就会故意搞一些体现自己厉害，但用户可能不需要的东西，那就是舍本逐末了。

服务是以服务对象的需求和满意度为中心，定义所做的一切。

产品经理每个月必须做10个用户调查，关注100个用户博客，收集反馈1000个用户体验。

在研究用户需求上没有什么捷径可以走，不要以为自己可以想当然地猜测用户习惯。比如有些自认为定位于大众用户的产品，想都不想就滥用卡通头像和一些花哨的页面装饰，以为这样就是满足了用户需求；自认为定位于高端用户的产品，又喜欢自命清高。其实，这些都是不尊重用户、不以用户为核心的体现。我相信用户群有客观差异，但没有所谓高低端之分。不管什么年龄和背景，所有人都喜欢清晰、简单、自然、好用的设计和产品，这是人对美最自然的感受和追求。

# 不注重积累口碑

做产品要做到口碑就要关注头部用户、意见领袖。以前，我们的思路是抓大放小，满足大部分「小白用户」的需求，但其实头部用户的感受才是真正可以拿口碑的。

一个产品在没有口碑的时候，不要滥用平台。比如向IM部门要求支持、投入营销资源、要Marking联系公关公司投放广告等等，其实心里想着有一半也够了。我们的产品经理精神力分配得很好，50%产品，30%营销。如果基础环节控制得好，这样是可以的，但多数情况下很多人第一点都做不好。如果你的实力与胜算不到70%、80%，那么就把精力放在最核心的地方，当你的产品已经获得良好口碑，处于上升期后再考虑别的。

产品经理要关注最最核心、能够获得用户口碑的战略点，如果这块没做透，结果只能是用户满怀希望过来，然后失望而归，最后你要花更多的精力弥补，这是得不偿失的。如果用户在自动增长，就不要去打扰，否则可能会好心办坏事。当用户口碑坏掉后，再将用户拉回来很难。

同时在管理控制功能上也要有技巧。在核心功能做好后，常用功能是要逐步补齐的。产品在局部、细小之处的创新需要永不满足。作为一个有良好口碑的产品，每加一个功能都要考虑清楚，这个功能给10%的用户带来好感的时候是否会给90%的用户带来困惑。有冲突的时候要聪明，分情况避免。每个功能不一定要用得多才是好，而是用了的人都觉得好才是真正的好。

# 对产品的核心能力关注不够

任何产品都有核心功能，其宗旨就是能帮助到用户，解决用户某一方面的需求，如节省时间、解决问题、提升效率等。

谈到核心的能力，首先就要有技术突破点。比如做QQ影音，我们不能做人家有，我也有的东西，否则总是排在第二、第三，虽然也有机会，但缺乏第一次出来时的惊喜，会失去用户的认同感。这时候，你第一要关注的就是产品的硬指标。在设计和开发的时候就要考虑到，外界会将它与竞争对手做比较，如播放能力、占用内存等。

核心能力要做到极致。要多想如何通过技术实现差异化，让人家做不到，或通过一年半载才能追上。QQ影音当时在硬指标选择上其实也有很多选择，如网络播放、交流、分享，有很多思路。但最后都砍掉了，我们就是要做播放器，因为这是用户的需求。只有硬指标满足了，用户说，我这个破机器，只有QQ影音能放，就这一句话：口碑就出来了，用户知道你行。

# 把添加当成提高

产品经理要想像自己是个挑剔的用户，想像自己是个笨用户，复杂的看不懂。产品人员的精力有限，交互内容很多，所以要抓最常见的一块。流量、用量最大的地方都要考虑，规范到要让用户使用的舒服，要在感觉、触觉上都有琢磨，有困惑要想到去改善。如鼠标少移动、可快速点到等等。

第一，不强迫用户，不为1%的需求骚扰99%的用户；

第二，操作便利。如QQ音乐的快捷播放，从圆形到方形，最后因为影响性能而放弃；

第三，淡淡的美术，点到即止。在UI界面上不用太重也能做得很好，图案和简洁并不是一对矛盾体；

第四，重点要突出，不能刻意地迎合低龄化。

# 认为内部竞争是浪费资源

就是在资源许可的前提下，即使有一两个团队同时研发一款产品也是可以接受的，只要你认为这个项目是你在战略上必须做的。

我们很早接触手机邮件，用黑莓手机，最初只给高管配。后来我们想，能不能在QQ邮箱开发一个软件，让每个员工都能很方便地使用手机邮件。于是就有了一个小分队研发手机邮箱。幸好有这个布局，最后微信出来了，就是这个团队做的，最先把手机端的邮件、客户端改成微信。最后微信受到了用户的青睐。为什么自己打自己？因为往往自己打自己，才会更努力，才会让公司不丢失一些大的战略机会。如果你不做，竞争对手或者业界总有人做出来。

你能说这是资源的浪费吗？我认为不是，没有竞争就意味着创新的死亡。即使最后有的团队在竞争中失败，但它依然是激发成功者灵感的源泉，可以把它理解为「内部试错」。并非所有的系统冗余都是浪费，不尝试失败就没有成功，不创造各种可能性就难以获得现实性。

# 将产品发布当成成功

我们经常会看到这样几种现象：有些人一上来就把摊子铺得很大、恨不得面面俱到地布好局；有些人习惯于追求完美，总要把产品反复打磨到自认为尽善尽美才推出来；有些人心里很清楚创新的重要性，但又担心失败，或者造成资源的浪费。

这些做法在实践中经常没有太好的结果，因为市场从来不是一个耐心的等待者。在市场竞争中，一个好的产品往往是从不完美开始的。同时，千万不要以为，先进入市场就可以安枕无忧。我相信，在互联网时代，谁也不比谁傻5秒钟。你的对手会很快醒过来，很快赶上来。他们甚至会比你做得更好，你的安全边界随时有可能被他们突破。 

我的建议是「小步快跑，快速迭代」。也许每一次产品的更新都不是完美的，但是如果坚持每天发现、修正一两个小问题，不到一年基本就把作品打磨出来了，自己也就很有产品感觉了。所以，首先就是要为了实现单点突破允许不完美，但要快速向完美逼近。

快速迭代产品的关键是主动变化，互联网生态的瞬息万变，通常情况下会认为应变能力非常重要，但是实际上主动变化能力更重要。管理者、产品技术人员而不仅仅是市场人员，如果能够更早地预见问题、主动变化，就不会在市场中陷入被动。

怎么去发现问题？就是大量用，不断地用，尽量找沟通的场景，慢慢地找到感觉。对于产品经理最重要的能力，就是把自己变成傻瓜，发现问题，然后想为什么这样？然后变成开发者。一秒钟傻瓜，一秒钟专业。

创新来源于对用户需求的准确把握和对产品的不断打磨。我会花大量时间使用我们的产品，从一个产品经理的角度把握产品走向和用户体验，找出不足，迭代完善。这是一条孤独之路，但用最笨的方法往往才能最快地跑完全程。不积跬步，无以至千里。产品体验和用户需求因时而变，真正的产品经理应该努力发掘用户深层次且不断变化的需求，不断迭代改进，如此才能实现更好的产品体验。