
性格测评，MBT，DISC

我们团队还缺失什么，
我们团队的强项是什么？
我们团队弱项是什么，
每个人的强项是什么？
每个人的弱项又是什么？

每个人手里有100个筹码，团队假设有8个人，你给另外7个人，把这个筹码发出去，比如说，A我认为他能得到20个，B他只能得到5个，反正你把100个筹码发干净，
同样的，你也会收到别人发给你的筹码，有多有少，最后清点一下，按照每个人得到的筹码的数量的比例来分配这个奖金

很难用单一的维度来去衡量这个人的，你设定3个维度，可能还有30个维度，你是没办法评估出来的，
这也是绩效考评，为什么被大家所诟病的原因，因为它只是评估很少的一些方面，但是在大家的每个人的心里，
实际上这30个维度，甚至300个维度，大家都有一杆称，都有一个主观的一个满意度，一个综合的评分，这个评分评出来以后，
一个是更全面，维度考虑更多，一个是因为是每个人都参与到其中的，所以大家的信服度，可信度会更高

1. 领导力

  激励团队／企业家精神／整合资源

2. 技能

  专攻的领域／较新的技术／独特领先的实践／用户平台／技术平台
  
3. 潜力

  战略思考／影响力／对业务敏锐／变革管理／定义目标／说服力／抽象思维／应变／抓取信息／分析性思考
  
4. 价值观

  迎接挑战／沟通合作／技术卓越／客户意识／发展他人


  管理就是界定企业的使命，并激励和组织人力资源去实现这个使命。界定使命是企业家的任务，而激励与组织人力资源是领导力的范畴，二者的结合就是管理。

  能干的人，不在情绪上计较，只在做事上认真；无能的人，不在做事上认真，只在情绪上计较。

  不能只提问题，没有解决方案。老板不是来听你说问题的，老板更希望听到你对问题的看法，看到你解决问题的可能路径，从而给出决策。

 项目的生存周期包括项目的启动、策划、执行，验收等，并在结项后，项目生存周期结束。产品的生存周期是从产品构思，到产品的版本更新，到产品中止的过程。产品不存在完成的说法，因为产品是不断更新的，直到被新产品替代，生存周期才结束。
另外，二者的目标不同。项目的目标是在规定的时间内，利用有限的资源，高质量的完成某个特定用户的需求。而产品的目标是满足一些用户的通用需求。

后来我们跟员工讲清楚，加班晚餐是给加班的员工吃的，你不加班最好不要吃。但是如果你今天觉得很累，回去不想做饭，想吃完以后再回去，也没关系。反正公司是我们大家的，我们把公司吃光了，吃穷了，我们散伙。 
一年下来，大概前一年加班餐费在1400万左右，取消报批制以后，多了大概100万，变成1500万了。
但计算一下，200多工作日，每天四、五千人打申请，主管批准发券，这事值不值一百万？中间消耗掉的人工，消耗掉的效率何止一百万。 
你的公司，你的组织，有没有这样的制度？这是愚蠢的制度，官僚就是这么来的，组织的效率就是这么下降的。 
提高个人效率，除了自我激励以外，不要有太多级约束。
我们相信大部分团队，能够有自我约束能力，有正常的道德底线。但是你要跟他讲，是什么样的道德底线。群众之间也是会互相监督的。

就两件事——日子好的时候，企业文化带来信任，使公司变得简单高效；在公司快不行的时候，决定你能不能扛过来。
这就是我前面讲的第一个环节，个人效率提升，孩子王充分实现了个人自我驱动。 
组织效率的提升，就是你让每一个员工，都具备组织赋予他的能力，这是他个人实现不了的。 

只要看到有资产，就要问这个资产的使用率。
如果不能让资产的使用率提高，它就没有创造价值。  

队是否认可我并不重要，真正重要的是我们这群人在一起认同共同的目标一起往前走，所以我放弃让团队认同我的想法，而是和大家共同约定在 2013 年这一年所想要达到的目标。

真正做一个技术 leader 是要 以人为本，让团队每一个人都有 power。