
第一，CEO们都有一种相同的思维习惯，我将这种思维习惯称为“应用型好奇心”。他们倾向于质疑所有东西。他们想知道事情是如何运转的，也想知道如何才能让事情变得更完善。他们对人以及人背后的故事都非常好奇。我对很多不同的东西都会感兴趣，并试着将这些兴趣以一种积极的方式融合到工作中去，把不同的点串联起来，考虑如何将这些碎片完美地组合在一起。

第二，CEO们似乎非常喜欢挑战。不舒服就是他们的舒适区。

第三，CEO们能够在通往自己职业生涯巅峰的过程中的每一站都做好自己的工作。他们专注于做好当前的工作，从而获得晋升。

领导者需要有谦卑的精神才能够学到他们不知道的东西，但与此同时，领导者需要非常自信才能在一团迷雾中做出决策。一点点的混乱可以促进创造力和创新，但是太多的混乱会让人感觉像太过无序。领导者需要有同情心并关心别人，但是如果有人拖了团队的后腿，领导者也需要能够果断将其开除。领导者必须创造出一种紧迫感，但同时也要有耐心去带领团队中的每一个人成长。

我们对老板都会有一种直觉：我们是否相信他们会做正确的事？他们对我们会坦诚相待而不会隐瞒真相吗？他们是否会承认自己犯的错误？他们能做到谁值得表扬就表扬谁吗？他们会真正关心员工吗，还是只是将员工视为自己的资产？他们向下管理与向上管理能做到一致吗？

“如果你想领导别人，你必须想办法获得他们的信任，如果你没有信誉，你是无法得到他们的信任的。” 福特汽车公司的CEO James Hackett这样说道。当我采访他时，他正在运营Steelcase。

与信誉同样重要的是你有多尊重那些为你工作的人。你很难反驳好莱坞高管Jeffrey Katzenberg关于这个话题的观点和逻辑：“根据定义，如果有领导，就意味着肯定有追随领导的下属，有什么样的领导就有什么样的下属。我相信，下属的品质与你尊重他们的程度是呈正相关的。最重要的并不是下属有多尊重领导，而是领导有多尊重下属。"

不管人们怎么评价企业文化，所有这一切都与谁获得了晋升、谁获得了加薪、谁被解雇了有关系。你可以拥有自己明确的文化，但真正的文化是由薪酬、晋升和解聘决定的。基本而言，是公司里那些能决定谁成功、谁失败的人定义了公司文化。那些成功的人成为公司所重视的价值的榜样，而这又定义了公司文化。

如果你只能问应聘者一个问题，而且你必须根据应聘者对这个问题的回答来决定是否录用他，这个问题会是什么?
你最喜欢你父母身上的哪些特质，最不喜欢他们身上的哪些特质？
人们往往都会从他们的父母身上学习他们喜欢的特质，而努力去摒弃他们不喜欢的特质。

“这个故事发生在1991年，我当时正在巴布森学院进行招聘。在当天招聘快要结束的时候，我拿到了一份应聘者的简历。我将一张蓝色表格附在上面，这张表格应该是由我来填写的，这份简历放在上面。这份简历内容很单薄：没有参加过社团、没有参加过任何体育比赛，什么都没有。就读于巴布森学院，成绩绩点3.2，金融专业。工作经验：Sam’s Diner餐厅，如需要可以提供证明人。”
“这位应聘者是当天的最后一位应聘者，其他所有应聘者都在简历上鼓吹炫耀自己在学校期间的各种辉煌履历，突然来了一位这样的应聘者。他坐下了，他的名字叫Sam，我说：‘Sam，我问问你啊，你在校期间还做了哪些事情？’ 他回答说：‘还在Sam’s Diner餐厅工作过，这个餐厅是我自己家开的。每周五下课后，我就会去餐厅工作，直到餐厅打烊。我周六一天也都在餐厅工作，直到餐厅打烊。我周日一天也都在餐厅工作，直到餐厅打烊。然后我再开车回学校。’ 我在蓝色表格中写道：‘录用他’。他非常有个性。他面临着多重挑战。他想出了同时兼顾学业和工作的方法。”
Green详细阐述了他刚才描述的特质：“这与职业道德有关。你会发现，这个应聘者已经找到了一种方法来应对他面临的处境。他没有向外界寻求任何帮助，他也没有受到他面临的处境的影响。他只是说：‘那是我父亲的餐厅，我就在餐厅里工作。’ 他对此对此自信，也非常自豪。”
Green补充道：“做出了牺牲，你就是受害者。或者，因为那是正确的事，所以你做出了牺牲，你对此感到骄傲和自豪。这两者之间是有很大的区别的。”
这个故事体现了我非常欣赏的一种特质：不管他们做的工作是什么，他们都会专心致志地做好并引以为豪。

他们永远都不应该认为他们可以预测什么样的经历能教会他们最有价值的东西，或者教会他们生活应该是什么样子。你必须在每一个转折点上都能够对机会保持足够的开放和警觉，这样你才有可能学到人生中最重要的一课