前两天，我们四个朋友围在一起吃火锅。聊了很多，到最后，狗哥问了一句，我们都来说说五年后想成为一个怎样的人吧。5年后，我们就快30了。

　　梅子说：我想要在30岁之前考上心理学的硕士，现在考了心理咨询师，但还是要往知识系统化的方向走。嗯，如果可以就也考了博士，职业是成为心理咨询师，最好能在30岁之前成家。话毕，迎来一阵掌声和鼓励。

　　我说：我要在30岁之前拿到专业硕士学位，最好能出国留学，职业就是成为作家。必须跑一次全马，参加一次铁人三项，还有必须创一次业，哪怕只是摆地摊。大家倒吸了一口冷气，然后鼓掌。

　　阿九说：我目前最想做的是挽回前女友，30岁之前就是能成家立业吧。大家迟疑了一秒，然后鼓励他赶紧去实现，听起来目前他的计划可操作性和成功的可能性最大。

　　狗哥说：我和阿九差不多，我想成家立业，能背起一份家庭的责任。说完，我们相视而笑。这样的话题讨论，颇有从艰苦生活中活出点味道的释然。

　　原来，我们的心境都慢慢成熟，还一直以为自己18岁。我笑了笑：“男生和女生就是有差别，男生的计划是有两个人或者家庭的。女生简单点，净想着自己。”梅子打岔：“或许只因我们两个是单身。”

　　我不知道有多少人想过五年后的自己会成为一个什么样的人，但我知道和我同龄的一些朋友都处在边奋斗边迷茫的状态中。每天将就过着不尽人意的日子，偶尔不开心就插科打诨一下，仿如今天把自己逗笑，明天就不会那么难过了。

　　我们似乎都做着一份不那么喜欢的工作，领着一般的薪水，过着不那么如意的生活。我们不敢随时哭、随时笑、随时离开，我们的情绪在各种各样的工作场景和生活场景中慢慢被克制住，生活似乎从不肯让我们轻易地潇洒。毛姆在《月亮和六便士》中写过这么一句话：一般人都不是他们想要做的那种人，而是他们不得不做的那种人。我们都是一般人，不得不做的那种人。

　　但是现在，我想要改变了。我想要说的、我想要做的、我想要成为的那种人，都应该慢慢在我的行动下实现。你呢？你有想过5年后会成为一个什么样的人吗？有没有试过某天早上醒来，满心都是仓皇和焦虑？坐在床边开始怀疑人生，几分钟后依旧刷牙、洗脸、吃早餐、挤公交上班。你连思考的时间都不肯给自己，唯有用工作来麻醉。你开始忘记初心，你开始不敢构想未来。

　　五年后，或许你嫁给了一个有钱人，成为一个阔太太；或许你成为一个高层主管，每天忙着管理公司的业务；或许你成为一个很棒的司机，每天载着乘客走不一样的路线；或许你成为一个服装店的老板，过着平淡而小康的生活；或许你家的孩子会打酱油了，在同学会上还是忍不住打电话给老公看孩子睡得是否安好；或许你已经移民海外，在世界500强的企业里打拼；或许……

　　是的，你买了汽车、手表、单反，你会有票子、房子、孩子，但是你也会发现追不到的、停不了的，还是那些最初想要的。你本来想成为画家，却成了服装店老板；你本来想成为科学家，却成了一个公交车司机；你本来想做企业高管，却成了全职太太。这都是因为5年前的你还不敢想，还没有做，没有目标，没有计划。

　　蔡康永说，20岁千辛万苦穷游去卢浮宫看到的一幅画和40岁坐头等舱去看到的那幅画或许并无不同，但是心境，却不一样了。20岁的我想要拍一场微电影，我们几个同学成立工作室，写了剧本，借了器材拍摄，前期的取景和脚本落定，中期的拍摄和演员表演，后期的剪辑和特效都是一波三折，不够完美，但出来后却大受同学老师好评。因为那是20岁的我们全力以赴去做的一件事，是我们当时能力范围内做得最好的一件事。

　　或许等我到40岁，会构想出一个完美的剧本，会有钱买最好的器材，会请到最好的演员。但是，那时我再也拍不出20岁想拍的东西了。或许40岁的我早就忘记自己曾经有这么一个想法，最怕的就是没有计划地等待。等着等着，青春散场了，你不在了；等着等着，初心忘记了，你屈服了；等着等着，梦想飘散了，追不回了。

　　想想五年后的自己，开始做计划吧。不要害怕计划太遥远，就怕连想的勇气都没有。有时，我常常在想，活着有什么意义？有时我又在想，我怎么会在想这个问题呢？我不是尼采，不是哲人，我不是天才，不是疯子，不是人们口中的少数人，我怎么会想这个问题呢？

　　我平庸，我哭我笑我懦弱的姿态跟别人一样，没有美到极致，没有丑到窒息，没有让人过目不忘的一张脸，我就是这样，其貌不扬。我普通，我的智商很中庸，我拿的学位不是名牌大学，没有出国留学，我是一个二本院校毕业的学生。我不是上天亲吻过的孩子，那些招聘单位对学历文凭设置的门槛，从不因为我的名字而消失。

　　我常常会在迷茫的时候想到学校里那栋24小时亮灯的课室，那栋课室很多人叫它通宵复习楼。每一张桌子上都堆满了书，我曾觉得学校很荒谬，怎么能有给同学们损坏自己身体的机会呢？后来有一次午夜经过，发现里面满满都是埋头苦读的人。我发现这些人身上都自带光环，那种努力和勤奋呛得我差点落泪。这些辛苦而努力追逐目标的人活得很明白，所以在全力以赴去做一件事的时候都充满了神圣的仪式感。

　　而我呢，我不是疯子，不是天才，不是偏执狂，改变不了世界。我蜷缩在一个角落里平凡地活着，将就地过着。然后，某天想到五年后的自己，觉得再也不能这样下去了。我跟上司提了辞职，他说给我加薪，留下来。那一刻，预期中的薪水竟也诱惑不了我。我铁了心要走一条看不清未来的路，但却是一条有实在感的路，而且，已经做好计划。

　　出来混总是要还的，欠自己承诺的实现，欠自己一个好的未来，抱着侥幸心理走的所谓“曲线救国”的弯路迟早要还。只要初心还在，该吃的苦，该走的路，该背的书，生活都会一丝不落地还给我。

　　不只是我，有太多没被上天亲吻过的孩子，你以为自己从来都是特别的，然而生活就在某个下午给你狠狠一巴掌，告诉你，你跟所有人一样，你再普通不过了。上天不会因为你叫什么而对你分外宽容。人生本来就容不得半点侥幸，除非你不在乎任何结果，不介意任何走向。

　　毕业之后，或许你脱富致贫，颠沛流离；或许你爱情失意，职场失利；或许你咬牙前进，风雨兼程；或许蓦然回首，才发现自己走了一大截不想走的路。没有关系，杨澜说，年轻人就是有犯错误的机会。你可以多去试试，但也要想想五年后的自己。

　　愿你已经在往喜欢的方向出发。出发了，就知道志同道合、并肩作战的人并不少。即使一个人，也要像带领一支队伍一样风风火火、充满斗志，朝未卜的前途奔去。愿迷途中的你、清醒的你、孤身奋斗的你都像一支队伍一样作战。怀才不遇，逆水行舟，都要对自己的头脑和心灵招兵买马，不气馁，有召唤，爱自由。愿你能够在最难熬的时候俯身向黑暗中的自己伸手，拉自己一把。

　　愿5年后的你，是你最想要的样子。