
### 认知是人之间唯一的壁垒

因为急于表现 所以总会把话题引导到自身想表达的东西上  造成话题偏移

没有全身心 投入到你做的事情上  因为你心里想的是做完这件事  赶紧去做下一件事

专注倾听他人的意见  不急着发表自己的意见 对听到的东西做回顾 不做评判 遇到不同的观点时没有必要非得赞同他人 以示尊重

更加坦率 会让人感受到 清晰明确的作风

注意力集中 在每天按自己的原则去生活

管理时间并不是目的 而是为管理精力而服务的

我们期望从生活中得到什么并不重要  重要的是生活希望我们做什么
问题不在于生活为你提供了什么意义 而在于你是否积极通过生活来表达自己坚信的价值观

对自己的言辞负责

精神力量源自坚信的价值观和超越自身利益的目标

性格 那种遵循价值观去生活的勇气和信念

有时候解释的最好方法并不是简化

思考一件事 尽可能用 概念  以便举一反三  评价一个人 避免使用概念  尽量就事论事 

缺乏目标感时容易被生活中的风雨击倒

压抑就是把不想要的情感转移到潜意识中去

无论我们否认或隐藏什么 都会通过行动有所体现

当我们把事情的起源 归结于个人的 广泛的  永久的因素时  我们就会失去行动力

幸福感，其实是欲望的减少

如果你的行为是根据自己的自由意志清醒决定的，而不是受什么东西影响的，你就是一个“能动者（agent）”，你就有 agency 。

其实正是你的讨好，让你变得无趣

任何未被表达出来的感受，都会成为你们关系的最大限制·

自卑者与自信者的区别在于:自卑者的认同感依赖于外部，而且潜意识的焦点集中在自身的劣势；自信者的认同感依赖于内部，而且潜意识的焦点集中在自身的优势。

他的愤怒不是由于所遭受的残忍和痛苦 而是出自与之相关的侮辱

人们一直拥有在任何环境中选择自己态度以及行为的自由

在心理和精神层面任何人都能决定自己成为什么样的人

积极的生活能够使人有机会通过创造性的工作实现价值 消极的生活能够使人满足 美 艺术 或者自然的追求

我们期望生活给我们什么并不重要 重要的是生活对我们有什么期望

人需要做的 不是去忍受生命的无意义 而是忍受自己不能以合理的方式去把握生命的无限意义

自由是人生命消极的一面  而积极的一面就是责任

人类不是在追求幸福   而是通过实现潜藏于某种特定情形下的意义来收获幸福 

用自己的标准去衡量别人 本身就是一种傲慢的行为
我们无法把握生活中发生的事 但可以把握诠释这些事的方式
接纳自己的过去 才能拥有选择自己人生方向的自由

人生有很多自己做不了主的事情，出生就是最开始的那一件，死亡是最后的那一件。

因为太没有安全感所以非常害怕改变，所以害怕改变会让能量更为萎缩，内心越无力就越渴望环境能够稳定，进而觉得需要不断的控制，以确保这种稳定。

创伤的意义，在于它给予了我们梦想和活下去的动力。

我们的前半生要么忙着认同弱者，希望可以有一个世界让我们尽情的弱小下去；要么忙着认同强者，希望从此不会有任何人可以打败自己。

很多时候，能够“不做什么”比起“做什么”来更加重要。

当人在迷茫的时候，往往是由于对未来失去了方向，不知道自己该往哪里去，不知道自己该做什么，这个时候，他自然而然的会对未来产生恐慌和焦虑。
基于这种焦虑和恐慌的驱使，会令我们本能的想要“做些什么”来缓解、掩盖、和躲避自己的焦虑。

可是你被夸与否，并不是单纯由你优秀与否决定的。被夸是两个人的事情，你有没有值得夸的以及他会不会夸你.
什么情况下回去夸别人：
  1.在你面前我能确认自己并不糟糕时，我才能真诚地去夸你。
  2.你真的很优秀，但我并不在意自己没有这个部分(比如唱歌的夸跳舞的)。
  3.我真的很优秀，甩你几条街，这时候我就能谦虚。你这么厉害，然而我比你更厉害。我根本就不需要通过你来认同自己，反而愿意去认同你。因此，夸别人这种事并不是对方优秀就会夸，还得取决于夸人的这个人怎么看待自己。
  很多时候，我们无法夸别人，是因为他人激活了我们的羞耻感。在他面前，我们会变得十分惭愧，无法确认自己的优秀。潜意识里的台词是：夸你，就是在侮辱自己。夸一个跟自己水平差不多的人，是很难的。夸的地方自己还很在意，就会更难。你可以外在十分优秀，但只要你潜意识里看不起自己，你就会无意识地跟很多人竞争、比较。
  因此，当你需要被夸的时候，你们已经不平等了。你主动把自己放到了一个弱小者的角色，把对方放在一个强大者的角色上。从这个意义上来说，求夸奖，是对自己的一种看不起。

只要在遭到拒绝后不逃之夭夭， 就有机会把“不行”变成“行”， 秘诀就是问对方“为什么” 。
他拒绝我仅仅是因为我提供的不是他想要的。
之后我学到另外一招，就是通过提出对方心里的疑问，可以增加提议被接受的可能性。
如果在我提出自己的要求之前，能说出对方心里的疑问， 我就能赢得他们的信任。他们也更有可能答应我的要求。
谁能想到，我只是向一个陌生人开口提了请求，就真的实现了人生理想呢。