
利用思维导图 建立自己的知识体系

思考为什么对于动手做事 有一种厌烦感

提问比回答更有力量
没有提问者的引领，回答者其实茫然无知。

要问的问题不是“他值得信任吗”，而是——“在什么情况下，他有可能会选择合作”？

明白自己在做什么是走向成功的必要条件

美国作家威廉·斯塔福德曾经把受教育定义为“拥有区分你所知道的与不知道的能力”，这和孔老夫子的“知之为知之，不知为不知，是知也”无疑都是一种非常理想的状态。

改一改你网络搜索的习惯，从单纯的搜寻知识点，改为体系性搜索。
你要搜索的，不是一个简单的结论。而是一个思维的完整七步。观察、分析、预判、行动、矫正、结果与反馈。

只有把你大脑里的那些散乱的知识点，勾连起来构成完整的体系，这才构成知识本身。这个体系能够帮助你，改善你的生存环境。
碎片的、零散的、孤立的知识点并没什么意义。有意义的，是一种思维方式，一种灵活运用自己掌握甚至未掌握知识、用以改善自我智能及生活的能力。

如果只用一种方式去了解某物 你就不会真正了解它 了解事物真正含义的秘诀取决于如何将它与我们所了解的其他事物联系 通过了解 你可以将想法内化于心 从各种角度看问题  直至找到适合自己的方法 这才是思考的真谛

第一，能够清晰认知自己掌握了多少真正的知识。
第二，能够辨识那些貌似知识者的表演家。

大脑的选择性机制会导致 人们只能听到他们想听的 看到他们想看到的

带着问题去思考学习 知识要零存整取   构建自己的知识体系

生活对于她这样的人总是无情的  如果她不确立和坚定自己的生活原则，生活就会不断地给她提出这样严峻的问题 让她选择  不选择不行 生活本身的矛盾就是无所不在的上帝，谁也别想摆脱它

知道为什么而活的人就能生存

知识的传播需要深度

一直以来 公平两个字  浸染着每件事的初衷  大多数的评判 也是用这两个字 所以生活中很多时候处事都不得体

恐惧本身是引起恐惧的事实之父

我们不努力做得更好 只会让其变得糟糕

夫君子之行，静以修身，俭以养德。非澹泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精⒅，险躁则不能冶性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！[3]

努力的核心是思考

思考 缺点 能给自己带来什么价值

我们首先忘了自己是谁 然后又忘了自己已经忘了
 
富人：是想到某些事儿，目标定下了，并为之开始筹措资源。
因为这样的思维，没什么可以拦住他们做事，没钱可以借，没人可以请，不懂可以外包，限制可以规避，敌人可以和好，对手可以买通。

普朗克是 1918 年的诺贝尔物理学奖获得者。得奖之后，他每天奔波于各个学府及社交场合，演讲他的理论。
讲了段时间，给他开车的司机，听得熟烂。就对他说：教授呀，你每次都讲一样的内容，连标点符号都不带改动的。我都听熟了，这样吧，下次到慕尼黑，就让我替你讲吧，你也歇一歇。
普朗克说：好啊，你想讲，那就你来好了。
到了慕尼黑，普朗克坐在车里，司机登台，对一群物理学家，洋洋洒洒的大讲一番。讲得跟普朗克一样，非常完整的内容。
讲完了，一个教授举手：先生，我请教一个问题……然后问了个非常专业的问题。
听完问题，司机笑了：这个问题，太小儿科了，这样吧，我让我的司机回答一下……

查理•芒格说：知识有两种，一种是知识，另一种是表演。
许多人，并没有掌握什么知识，而是像普朗克的司机一样，只是学会了表演。
但是这种表演，对当事人，并没有任何帮助。
糟糕的是，许多人入戏太深，忘记了自己只是个司机，而不是普朗克。

查理•芒格的意思是说，有些人并没有掌握足够的知识，他们只是掌握了一种表演的内容。他们在现实生活中，就如普朗克的司机一样，登上讲台鹦鹉学舌，却期望获得普朗克的荣誉。这种要求得不到满足，就引发了他们的怨气冲天。
做为搭档，巴菲特也超喜欢查理•芒格的故事，他认为，一个人至少应该具备两个能力：

第一，能够清晰认知自己掌握了多少真正的知识。
第二，能够辨识那些貌似知识者的表演家。

第二个能力，相对来说简单些。大致说来，影视剧中的演员，电视评论员，甚至有些照本宣科的教授，这些人多是表演者，你在他们身上看到的，多半是种过人的表演能力，知识的含量并不如你想象的那样高。

难的是第一个能力。
有关第一种能力，巴菲特说：请认清你的能力范围，并待在里边。这个范围有多大，并不重要，重要的是知道这个范围的界限在哪里。
查理•芒格神补刀，说：你必须找出自己的才能在哪里，我几乎可以向你保证，如果你必须在你的能力范围以外碰运气，你的职业生涯将会非常糟糕。

理论上来说，这世上的所有知识，都有其内在的价值。
但有些知识，好像不是那么靠谱。正如最近大家弄清楚的：原来金鱼的记忆不止是 7 秒，甚至能长达几个月。但你知道了这个，好像还是派不上用场，没有哪家公司会为了这事，给你颁发奖金的。
网络时代，知识点可以随意抓取，只要在网络上一搜，各种资讯各种知识海量，屏幕一关，你的大脑好像依然如旧——网络是聪明人的工具，却让一些人变得更蠢。
显然，碎片的、零散的、孤立的知识点并没什么意义。
有意义的，是一种思维方式，一种灵活运用自己掌握甚至未掌握知识、用以改善自我智能及生活的能力。
这个问题，早在还没互联网时，就已经被人注意到了。

大哲学家罗素，他有个好盆友，叫阿尔弗雷德•诺思•怀特黑德。

他们两人联手，写了部《数学基本原理》。

此后两人兵分两路，阿尔弗雷德•诺思•怀特黑德开始研究思维与感觉之间的关系，并提出来个奇葩的概念：

惰性知识。

惰性知识，是抄了惰性气体的表述。指的当然就是那些碎片的、零散的、孤立的、听起来高大上但没什么实际用途，无法在现实中应用的、缺少活力的知识。

知识的活力不足，就是个惰性知识。

照这个标准来看，网络之上，九成九都是惰性知识，是死知识。除非有谁赋予这些惰性知识以活性，这时候知识才体现出其应有的价值。

对于绝大多数人来说，金鱼的记忆时间到底多长，这就属于前不着村后不靠店的惰性知识。

普朗克的司机，能够一字不差的背诵他的讲演稿，这也属于典型的惰性知识。

——不是说死知识就没用，至少趣味性还是有的。但如果你具备了让死知识成为活知识的能力，岂不是更好？

7

我们许多人，掌握的所谓知识，其实不过是个知趣点，构不成知识。

知识知识，有知有识。

知识必须能够用以指导人的实践，才有价值与意义。

知识必须能够在你大脑中自如运行，有一套完整的思维体系。

这个体系至少应该包括：观察、分析、预判、行动、矫正、结果与反馈这么 7 个步骤。

普朗克就是在专业领域里，运用这 7 步，完成他的思想发现。所以他才获得诺贝尔奖。而他的司机，只有一个孤立的点，联系不成完整的步骤，所以只是惰性知识。

惰性知识拓展开来，就成为活知识，成为你的智慧和能力。

拓展不开，就毫无意义了。

那要如何把惰性知识拓展开来呢？


8

第一步，你要知道，知识和知识是完全不一样的。

知识的世界，不过是个积木天地，有些知识是积木块，有些积木是积木场。其它的知识，都是由积木块，在这个场地里搭起来的。

最核心的知识，只有三个：

第一块积木是数学。数学这东西的特点，就是精确。精确的意思，就是永恒不变。在美国，一加一等于二。到了北韩，一加一也得等于二。这个知识是最有价值的，但也是最难的。

第二块积木是逻辑。逻辑这东西，是非常抽象的，但也是准确的。知识体系靠了逻辑推导而形成。人生也是依据逻辑而生存。如果有谁活得不太逻辑，那么他的人生，一定是场跌宕起伏的大戏，娱乐了别人，苦憋了自己。

第三个是哲学。哲学是所有学科的开始，它不是积木块，而是你堆垒积木的场地。

你认为这个世界是什么样的，就可以拿数学和逻辑这两块积木，堆砌自己的观点了——如果你的认知理论正确，铁定要应用到数学和逻辑。而错误的认知，百分百回避数学和逻辑，只在自己的语言体系里反复循环。

◇

第二步，你要知道，除了数学、逻辑和哲学这三门学科之外，其余的所有学科，都只是个假说，并不能确定其正确性。所谓的科学，就是不断证伪，让其错误的含量略低一点点。

人的一切理论，其实都是虚构的。在这种理论被证明完全错误之前，只能对付着用。

◇

第三步：你要学会运用数学或逻辑的工具，构建自己的知识体系，有了这个，你就可以碾压周边了。

这个体系的建立，其实是很容易的。

就是改一改你网络搜索的习惯，从单纯的搜寻知识点，改为体系性搜索。

你要搜索的，不是一个简单的结论。而是一个思维的完整七步。观察、分析、预判、行动、矫正、结果与反馈。

就比如说，鱼的记忆不止 7 秒，这个知识点毫无价值。但如果，你在网上搜索到科学家的证明工作，从最初的观察开始，分析、预判、行动、矫正、结果——再到最后的结果被你获知，这一切就变得有价值了。

你对这个过程熟悉了，大脑就会潜移默化，形成有体系的认知能力。此后看问题，不再是那么武断，那么情绪化，而是有板有眼的走过一个完整流程。这时候你的错误在减少，智慧在增加。哪怕是在一个陌生领域，也不会失去清醒的判断力。

重复一遍，你要学会在网络上搜索一个思想流程，而不是无意义的点。当这个过程开始，你的大脑就渐然变得充满智慧。

——有些人会问，为什么不给个法子，让大家哗的一下，就建立起自已的知识体系呢？

老实说，目前这个改变搜索习惯，是最简捷的了，比这更省事的法子是奔高等数学冲过去——但对多数人来说，最省心的法子其实最难。莫不如从自我习惯开始，熟能生巧，适用面更广泛。


9

在这时候，我们才会意识到，巴菲特和他的小伙伴查理•芒格，是在说，只有把你大脑里的那些散乱的知识点，勾连起来构成完整的体系，这才构成知识本身。这个体系能够帮助你，改善你的生存环境。

而不成体系的一切，就是查理•芒格所说的——这些无意义的东西，会让你的人生，非常糟糕。


⑴ 可以独立生存，这不仅指肉体上的，也指精神上的。你有本事，你可以靠自己的手脚头脑还是别的什么，让自己饿不死冻不着，更好的情况是可以“体面地活着”，同时你在精神上也不寄生于某人，不管离开谁都不会要死要活。
⑵ 自信、自知而不自卑、自怜，你有自己的判断和独立稳定的价值体系，其结果就是抗打击能力强，宠辱不惊。
⑶ 情绪成熟，具有足够好的情绪管理能力，比如，“表达自己是愤怒的，而不是愤怒地去表达”。你知道何时喊停，也懂得负能量到处肆意倾泻与随手乱扔垃圾没什么分别。
⑷ 你具备危机应对能力和压力处理能力，“泰山崩于前而色不变”；你像打不死的小强一样可以触底反弹，“何来胜利可言，挺住意味着一切”。
⑸ 你有自控力、自制力，可以执行自我管理。这也是很多常年成功管理体重的人令胖子们闻风丧胆的原因之一。
⑹ 追求自我实现，人生目标明确、坚定，并能为此不懈奋斗，不将就，不退而求其次。这点上我首先想起的是《疯狂动物城》里的小兔子朱迪，梦想让她心无旁骛。
⑺ 历经坎坷，遭遇无数风吹雨打仍然温暖、阳光、积极向上、心态年轻，如罗曼•罗兰语，“生活中只有一种英雄主义，那就是在认清生活真相之后依然热爱生活。”遭受过人生的不幸，但仍期待幸福；受到过别人的背叛，但仍勇敢的去爱；看见过世间的丑恶，但仍付出善意——大风大浪之后接纳一切，返璞归真。
⑻ 无欲则刚，不以物喜，不以己悲，参透生死，内心安宁。这大概是佛陀的境界了吧，正如《心经》所谓的“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖”。

无聊和无用同样可耻

事实不是为所有的人，只是为那些寻求它的人而存在的

你不能把世界让给你所鄙视的人

我可以为你而死，但是我绝不愿意为你而活

你可以逃避现实，但你无法逃避这么做的后果

有的人特别聪明，比如周鸿祎，思维运转极快；有的人跟你连续开会到凌晨还思维高速运转，比如雷军；还有的人说起来话来，总觉得一个字一个字往外蹦，比如马化腾；而李彦宏，基本上就不怎么说话。但他们有一些共同点，其中特别大的一个共同点就是目标感。

很多伟大的创新确实都从他们那里来的。后来我想，核心问题可能在目标。想象一下，一百多年前，自由女神像刚刚建好，如果你在船上远远望见一个巨大的象征着自由的雕像缓缓放大时，你一定能感受到这片土地对梦想的推崇。它是多么支持你去树立自己的人生目标。

前几天，猎豹办了一场日本网红聚会。有两个美国网红专门赶来助阵。他们自己写歌，弹奏，然后演唱。美国有大量这样的人。他们连机票都买不起，但他们也不太在乎。他们只有一个追求，就是让自己变得不一样。

一个人先要有一个大的目标，才有机会靠近这个目标。所谓，取乎其上，得乎其中；取乎其中,得乎其下。

1982 年，麦肯锡雇员汤姆 · 彼得斯写了一本书，叫做《追求卓越》。书中通过对 43 家优秀企业案例的分析，提出了 8 条企业管理的基本原理。
……我们被要求给麦肯锡和百事的高层做一场汇报，于是我们把收集到的资料做成了 700 页 PPT。但我们都知道，不能把这种东西给客户看。
随着汇报的时间越来越近，在一个 6 点钟的清晨，我坐在书桌前，从美国银行大楼 48 层的窗口望出去，俯瞰旧金山湾，然后闭上眼睛，俯身，在拍纸簿上奋笔疾书，刷刷写下 8 条原则。从那一刻起，这 8 条原则就没改变过。
成功是一个太大的范围，是成千上百种因素的整合——很大程度上，也包括机遇。任何企图将成功进行简单归因的行为，都是值得怀疑的。
很多管理人士说，企业管理要充分授权，要民主——乔布斯表示：我不授权同样过得好好的。
又有人说，企业管理要避免多头掌权，一定要有一个最高的决策者——Google 表示：三驾马车开得最稳。
（Google 的黄金时期有一位 CEO 和两位创始人。CEO 斯密特负责运营和销售，谢尔盖·布林负责工程和事业管理，拉里·佩奇负责产品。出现分歧时，三人辩论作出决策。）
还有人说，企业要尽可能体恤员工，关怀员工——亚马逊表示：IT 血汗工厂可不是浪得虚名。
（亚马逊的方针是：最大限度保障顾客利益，为此可以牺牲员工利益。）
站在结果的角度，给予一个足够大的样本，永远能够找到一些看起来很有道理的原则，也总是能找到一些样本，是符合这些原则的。

这就叫做以果推因。
当一个人知道结果的时候，永远可以通过主动地筛选，挑出想要的事实，构造一条逻辑链条，来证明自己的观点。
通过业已成功的公司的案例，来推出使公司成功的方法，是不可靠的，这无异于先打靶再画靶子。
所以，不要相信任何简单的归因。更不要去相信通过包装自己的成功，来煽动你的情绪，推动你去进行冲动购买的行为。

1. 这套方法，是为了解决一个什么问题？
2. 跟传统方法 / 其他人相比，这套方法能将效果提升多少？
3. 我能够复制这套方法吗？