
从迁老板、担心老板如何看他转变为相信自己 按照事情的是非曲直去坚定立场  

销售员 是一个讲故事的人  是让人们对产品动心 创造激情 卖的不是xxx  而是希望和承诺

职业生涯的最大错误就是把时间花成了碎片

You are the owner of your career.

成功的产品能够基于自己的特性创造出强烈的叙述性

产品本身没有生命 需要文化来注入灵魂

这种信任感，或者说这种对局面的掌控感，给员工带来了一种责任感甚至是归属感。

行为模式也就是习惯  通过固化行为模式去节省精力  从而提高 工作及生活效率

共同创业的人大都逃不过“四同”的结局——同舟共济——同床异梦——同室操戈——同归于尽。

优秀的领导可以把人们带到他们想去的地方  卓越的领导能把人们带到他们应该去 但是没想到过要去的地方


1）自主性：人们想要把控自己人生的需求；
2）掌握力：想在举足轻重的事情上做得更好的欲望；
3）使命感：希望所做之事能促进更高、更远的理想。

雇主首先要给员工合理与足够的工资，让金钱不再是问题，然后再给他们很大的自治权。

服从让我们能够撑过白天，但投入能让我们撑过晚上。

01 完成那些你自以为做不到的事情，这样才能提高水平
02 没人理应对你好，要学会感恩
03 把枯燥的任务做到超出别人预期，这是最快的升职方法
04 慢慢来，职场能力需要一点点积累
05 看书，可能是对抗迷茫的最好方式
06 自己要为自己打工，而不是为老板打工
07 很多技能需要自学，不要抱怨别人没教给你
08 巧妙拒绝别人，不做老好人

我们不是在教课书纸上谈兵，不能以技术标准来考核任职，这是学生的考核标准。将军应该是打出来的，是选拔出来的。所以大家要积极努力，踏踏实实提高本职工作能力。
以前人力资源部的考核方法太复杂，考核能力，填很多无用的表格，花了巨大的时间，这就是在非战略机会点上消耗了战略竞争力量。现在人力资源已经在改革，以责任结果为考核导向，考核表格也会发生变化。
在非战略机会点上消耗了战略竞争力量
特别“沙漠风暴”，美国是完胜，但美国回去以后的总结全是批判自己，因为美国说不可能再打这么完美的战争，不可能再在最完美的地方遇到最完美的敌人，用最完美的方式完成了最完美的战争。
从经济学的角度上讲，你缺什么，就会把什么看得特别重；不缺什么，就会把这个东西的价值看得特别轻。

穷人更倾向于买大的——省钱，而有钱人更倾向于适合的尺寸——也就是纯粹为了自身需求。
人们在资源匮乏的情况下会变得更为专注，但注意力过度聚焦会导致判断力下降。
穷人思维的特点是量入为出，而富人思维特点是目标导向。

所以有一个叫“客户期待管理”的说法，在接触客户之初，就必须帮客户把工作目标建立在一个合理的基础上。

当你长期不懈地关心、帮助一个人超过一定程度后，他的想法就会从“他是个不错的人”变成“他有多久没帮助我了？”

“电动汽车”是一个词组，从语法上分析，“汽车”是中心词，“电动”是限定词。
比较思维就是从“限定词”入手，电动嘛，清洁能源、节能环保、经济……于是，我们的思维就被这个“限定词”限定住了。
而“元问题”，是回到“汽车”这个中心词，汽车的发明就是为了让人类拥有更快的速度，汽车消费的本质不是为了省油，而是跑得快——

人类的全部智慧就包含在这两个词里面：“等待” 和“希望”。

此逻辑非彼逻辑，一个工科男，你让表达功能逻辑可以，但是要完全表达出思考逻辑，产品业务的逻辑，“感性”的想象逻辑，那比登天还难。但恰恰公司的负责人，不是只关心的是功能就完了，大家关心的是业务逻辑，你要说服大家支持你。
举个例子：
老板说，我们要在内容下面做个留言功能。
产品经理小知，围绕留言功能，做一版，又一版的原型，逻辑图。过了一个月也没有通过。
产品经理小呼，在内容下面加了个点赞功能，第二天就上线了。
产品经理小好，在留言功能，增加了个转发，产品上线了，并且配置了一个团队。
大哥，你听明白了没有？老板想要什么？老板不关心功能，不关心体验，不关心创新，老板关的是谁能站在他的视角解决问题的人。
分析一下：
小知是个功能经理，还算认真，但没有多久他被开了
小呼是个产品经理，能知道老板想要的东西，刚开始跟老板汇报，老板觉得并不靠谱。但是小呼告诉老板：我们不就是想要活跃嘛，留言开发时间长，而且操作成本高，点赞操作成本低，可以快速上线。老板发现小呼真是靠谱的产品经理，有产品视角。小知愤愤不平；做个点赞谁不会，有什么牛逼的，不就是会忽悠嘛，我就是不会忽悠。
小好不只是产品经理，更是产品合伙人，他告诉老板留言并不会有未来，但是留言并转发就不一样了，这将是颠覆以往。这类产品比之前的产品更具有传播力，并且一定要配合上关注。老板听完：把小好升级成了合伙人。

老板说先让我拿国际酒店练练手了解下如何做酒店。
我心里就大该有时间表了：必须从对酒店业务完全不懂的情况下2天之内给出方案，唯有快速给出方案才能让自己的业务越转越好，而不是等老板催。
很多产品经理会犯的一个重大错误就是做方案，做好几周，好几个月。
产品的现状，产品的问题，调研数据平台相关数据，查阅相关业务信息，了解竞品相关信息。

很多同学说你直接开口去问同事，不就好了嘛？如果大费周章干什么？
如果你啥都不懂去问同事，问了也白问，反而浪费大家时间。
原来肯定会有很多问题，我如果问了就会带着原来去哪儿先入为主的思路
只有自己对事情全盘掌握，才是把事情做的更好，不要试图依靠别人
用户的情况也了解了：数据 （用户调研没做）
自己的系统逻辑也了解了
对手的情况也了解了
这个时候就可以开始设计方案了，其实这个时候再设计方案还是相对简单很多了。我的核心策略在于四大块：
基础数据完善：投入50%精力
竞争力供应商接入：投入30%精力
流量提升与改善：投入10%精力
产品功能体验改进：投入5%精力

整个方案出来之后，要做的第一件事情就是验证一下，里面提到了几十项目任务，分别在执行上是否可能。

PMCAFF

工作本身是一种修行
“工作坊就是道场。”基于对禅宗智慧的深刻体会
我们与其抱怨生活，不如试着全神贯注于一件事，然后在日复一日的劳作中锻炼自己的灵魂，进而培养具有深度的人格。

他们需要最有执行力、最能够打仗的士兵。这些士兵用着踏实，如果每次都能够出色的完成任务，那么他们下一次所得到的任务，将会更加艰巨、也更加庞大。