K神的经历可谓是教科书式成功案例，优秀得有点可怕。
早年，凭借数理化各种竞赛大奖保送进了T大。
四年后，工科学位到手，商科学位也到手。在学界有paper，在业界有offer，几经权衡下，奔赴了美帝一藤校继续念书，归国后先在某大厂工作了两年，业务突破不断，升级不断……然后辞职创业。
现在，已经实现了一线城市财务自由——非常之自由。我的存款，大约也就是人家的零花。
 
一般像这种大神，像我这样的是无缘结识的。
但就妙在我天朝的教育了，哪怕你们俩是云泥之别，也得坐在一块接受九年义务教育——我和K神原是初中同学。
 
我去找这位有着教科书般人生经历的K神去问：神，这些年你是走过来的？

他回：没什么，就十个字：
做对的选择，就不会犯错
 
我笑：哈哈哈这不是废话吗你逗我呢？

K神说：
念书的时候，大家都知道好好学习别谈恋爱是对的。我选对的。
买东西时候，大家都知道大牌的质量更靠得住。我选对的。
工作的时候，大家都知道大厂钱多团队配置好，哪怕离职创业了也出路广。我选对的。
……
所以你看，我没什么特别，只是在做人人都知道的正确选择。
可能别人只是说说，但中途被各种诱惑给耽搁，选了错的，而我总选对的。
 
这样时候久了，差距自然就出来。在互联网的圈子里，这叫做“全凭友商帮衬”。
而且，坚持选对的让我更能专心于“做”，而不是把时间浪费在挑选，浪费在因为“错误的选择”带来的光阴虚度。
 
我问：难道你就从来没选错过么？
K神凝视着我：有，选错了初中。


J神的成功秘籍


J神，厉害了。厉害在他生于1997，今年二十岁，就已经在我心里封神。
 
6岁念小学，15岁念大学，中间跳三级。在16岁到来的时候，别的同龄人可能还在沉迷游戏，他已经在沉迷开发游戏，而且还大赚一笔。
后来可能是厌倦了做游戏，现在又去做教育类产品，小小年纪已经能在团队里独当一面。
听说当初他的老板为把他招入麾下，给他发了special special offer。虽然具体数目没人知道，但就冲着那两个special，啧啧啧……让人怀疑亚洲第一的互联网公司，其实是“万事俱备，只差个程序员”的小作坊。
 
我本以为做他的专访会很难，因为可能会被一句“智商啊”草草打发。
 
可我还是厚着脸皮去问了：J神，你能告诉我，有什么是我们这些凡人能做的吗？
他说：哎呀你比我大这么多岁，你这么说我怎么受得起。

其实简单来说，就一句
找牛人带路

就拿我来说，从小学开始，我的老师就一直是当地最出名的那一位，到大学就更不用说了，XXX教授谁不知道啊。就算是现在，带我的导师在我们公司也是专家级的。
有了这种资源，还不够，你还得擅用这种资源。
我从小就喜欢问问题。
比如说，我能不能跳级啊（？），你说我这个代码哪里可以优化啊，小姐姐我送你回家好不好啊？
 
做事的时候，我们不能闷着头干，要充分利用所有能够从外界的资源，来提升自己。而这些资源中，牛人的反馈和意见权重尤其要提高。要知道很多人一年里遇到大神的机会也没有几次，所以一旦遇上，绝对不能放过。
 
我（若有所思地）：听上去有道理喔……
他：嗯，那我先回去加班了。
我（若有所思地）：好诶，拜拜……
等等，我是不是错过了什么？？？


A神的成功秘籍



A神是我的一位同（领）事（导），以前学水稻种植。
 
他是那种自学成才的经典案例，从毫不相关的专业跳到前端领域，一口气做到Leader。平时深藏不漏，做事特别靠谱，把握进度能够精确到小数点后2位，只要项目到他手里，绝不会有任何纰漏。
 
记得有一次我们坐在工位上开小会，抓一个死活找不着的bug，说得太热烈，以至于谁也没注意到A神走到了身后。
正当所有人都一筹莫展的时候，他拍了拍我的肩膀，递给我一张皱巴巴的卫生纸，上面写满了算式……
他指着屏幕：你看看，这块是不是算错了。
关于他有个非常励志的故事，有次他跟我们聊他当年校招时的故事。

他讲：
当年我虽然学了水稻种植，但真是对专业不感兴趣。
眼看着九月份同学们一个个都去参加校招了，我却还不知道自己要做什么。
后来我决定要转行做前端，于是沉下心来，坐在图书馆啃了半年的HTML、CSS、JS之类的书，抱着别人的技术博客一遍一遍地扒，盯着自己的博客一篇一篇地写。
直到第二年春天我才出去找工作，就从那个时候开始做前端。

那天，我眨着眼问他：老板，你是如何坚持下来的？

他说：我就告诉我自己
紧握时机

“机会稍纵即逝，如果你看到了它，就不要犹豫，抓住它。那时，我们专业好多同学都不知道毕业了要做什么，但行动者寥寥。慢慢地，还会给自己洗脑告诉自己：平淡是真，就这么过吧。
但我不会，我总是做好随时行动的准备。当时机到了，抓住它，就这么简单。我也不是无端赶上了前端这个风口，我是抓住了自己转行的时机，才走到了今天。”